# Java-core-theory

### Difference between JDK, JRE, JVM, OpenJDK

* JDK is for development purpose whereas JRE is for running the java programms
* JDK and JRE both contains JVM so that we can run our java programm
* JVM us the heart of java programming language and provides platform independence

### Common JDK Tools

[link](https://www.cs.mun.ca/java-api-1.5/tooldocs/index.html)

### main() метод и как скомпилировать и запустить консольное приложение

javac HelloWorld.java, после появиться файл с расширением .class </br>
java -classpath . HelloWorld

### Что такое компилятор? Какие есть типы компиляторов? Как работает в java?

Компиля́тор — программа или техническое средство, выполняющее компиляцию</br>
Компиля́ция — сборка программы, включающая трансляцию всех модулей программы, написанных на одном или нескольких исходных языках программирования высокого уровня и/или языке ассемблера, в эквивалентные программные модули на низкоуровневом языке, близком машинному коду

##### Виды компиляторов:
* Векторизующий. Транслирует исходный код в машинный код компьютеров, оснащённых векторным процессором.
*  Гибкий. Составлен по модульному принципу, управляется таблицами и запрограммирован на языке высокого уровня или реализован с помощью компилятора компиляторов.
* Диалоговый. диалоговый транслятор.
* Инкрементальный. Повторно транслирует фрагменты программы и дополнения к ней без перекомпиляции всей программы.
* Интерпретирующий (пошаговый). Последовательно выполняет независимую компиляцию каждого отдельного оператора (команды) исходной программы.
* Компилятор компиляторов. Транслятор, воспринимающий формальное описание языка программирования и генерирующий компилятор для этого языка.
* Отладочный. Устраняет отдельные виды синтаксических ошибок.
* Резидентный. Постоянно находится в основной памяти и доступен для повторного использования многими задачами.
* Самокомпилируемый. Написан на том же языке, с которого осуществляется трансляция.
* Универсальный. Основан на формальном описании синтаксиса и семантики входного языка. Составными частями такого компилятора являются: ядро, синтаксический и семантический загрузчики.
